<style>
h1 {
    color: aqua;
}
h2{
    color: rgb(0, 181, 201);
}
h3,h4 {
    color: #FF70DB93;    
}
</style>

# 接口

> Java提供了一个关键字`interface`，使用这个关键字可以定义出一个特殊结构，接口

> 接口中只允许存在两种成员，一种是成员变量，一种是成员方法，如:

    public interface name {
        // 成员变量(默认为常量)
        // 成员方法(默认为抽象方法)
    }

> 接口不能创建对象；接口是用来被类实现的，实现接口的类称为`实现类`。

    修饰符 class 实现类类名 implements 接口1，接口2，接口3..{

    }

> 一个类可以实现多个接口，实现类实现多个接口，必须重写所有接口的所有抽象方法，否则定义为抽象类


## 接口的好处

1. 弥补了类的单继承的不足
2. 让程序面向接口编程，这样可以方便切换业务 

什么意思?

在实现类实现完所有接口的抽象方法后，接口就可以通过new一个实现类来实现自己的方法。此时实现类就相当于一个数据库，里面包含了很多方法，而接口就相当于自己在数据库存储了自己的数据，就可以调用自己的数据。


> 为什么不直接在类中定义多个方法来实现不同功能，用接口是不是多此一举？

> 接口相当于告诉你，你能做些什么，相当于给类进行归类，实现了多个接口的类，就具有了多个接口的功能。这种implement能够很明显告诉别人，这个类的功能有哪些，更加直观。

***！！！***
> 最重要的一点是，接口可以被多个类实现。这有什么好处？

    class A implement Driver, Singer{

    }

    class B implement Driver {

    }

    main方法中可以使用 Driver d = new A();
                        d.drive()...
    来调用A中实现的功能，如果有问题，想换一个，只需要更换为new B()
    而后面的方法都不需要改变


## JDK8后，接口新增的三种方法


    public interface A {
        // 接口中的所有方法，默认都是public修饰，这是为了给别人实现才这样做


        /*
        1. 默认方法，默认为public， 使用default修饰
        // 这里是实例方法，只能用对象访问，但是接口又不允许创建对象，所以只能用实现类来访问
        */
        default void test1(){
            System.out.println("默认方法");
            test2();
        }
        /*
        2. 私有方法，必须使用private修饰 (jdk9 ->)
        也是实例方法，也只能用实现类来访问，但是private无法访问，所以可以在接口中的默认方法和其他私有方法访问
        */
        private void test2(){
            System.out.println("私有方法");
        }
        /*
        3. 静态方法，使用static修饰，默认为public,这样的话就可以直接用接口调用
        */
        static void test3(){
            System.out.println("静态方法");
        }
    }


> 让接口能够带方法体，也是为了在修改业务时，如果新增了一项要求，需要额外添加功能，就需要修改所有的实现类，而如果直接在接口中定义default方法，其他的实现类就不用重写，可以直接使用了。降低了维护成本


## 接口的多继承和注意事项

>多继承指的是一个接口可以同时`继承`多个接口,这样更便于实现类实现

需要注意

1. 一个接口继承多个接口，如果多个接口中存在方法签名冲突，则不支持多继承，如返回值不同
2. 一个类实现多个接口，如果多个接口存在方法签名冲突，则此时也不支持多实现
3. 一个类继承了父类，又同时实现了接口，父类和接口中有同名的默认方法，实现类会优先用`父类`的。
4. 一个类实现了多个接口，多个接口中存在同名的`默认方法`，可以不冲突，这个类需要`重写`该方法

